ВОПРОСЫ
______________________________________________________________________________________

Что нового появилось в ES6 по сравнению с ES5?

В ES-2015 предусмотрены новые способы объявления переменных: через let и const вместо var
У объявлений переменной через let есть три основных отличия от var:
1. Область видимости переменной let – блок {...}.
2. Переменная let видна только после объявления.
3. При использовании в цикле, для каждой итерации создаётся своя переменная.

Объявление const задаёт константу, то есть переменную, которую нельзя менять, но если константе присвоен объект, то свойства внутри объекта могут меняться, то же и для массива.

Добавлена возможность объявлять функции через запись => (arrow function)
Новая конструкция class – для задания конструктора вместе с прототипом.
```
'use strict';
class User
{
	constructor(name)
	{
		this.name = name;
	}
	sayHi()
	{
		alert(this.name);
	}
}

let user = new User("Петя");
user.sayHi(); // Петя
```
Новый примитивный тип данных Symbol служит для создания уникальных идентификаторов.
```
let sym = Symbol(); // без new, так как это – примитив.
```

Добавлена новая концепция «итерируемых» (iterable) объектов.
Итерируемые или, иными словами, «перебираемые» объекты – это те, содержимое которых можно перебрать в цикле.
Например, перебираемым объектом является массив. Но не только он. В браузере существует множество объектов, которые не являются массивами, но содержимое которых можно перебрать (к примеру, список DOM-узлов).
Для перебора таких объектов добавлен новый синтаксис цикла: for..of
```
'use strict';
let arr = [1, 2, 3]; // массив — пример итерируемого объекта
for (let value of arr)
{
  alert(value); // 1, затем 2, затем 3
}
```
Добавлены новые типы коллекций : Set, Map, WeakSet и WeakMap. В отличие от объектов, в которых ключами могут быть только строки, в Map ключом может быть произвольное значение.
```
'use strict';
let map = new Map();
map.set('1', 'str1');   // ключ-строка
map.set(1, 'num1');     // число
map.set(true, 'bool1'); // булевое значение

// в обычном объекте это было бы одно и то же,
// map сохраняет тип ключа
alert( map.get(1)   ); // 'num1'
alert( map.get('1') ); // 'str1'

alert( map.size ); // 3
```
Добавлен Set – коллекция для хранения множества значений, причём каждое значение может встречаться лишь один раз.
```
'use strict';

let set = new Set();
let vasya = {name: "Вася"};
let petya = {name: "Петя"};
let dasha = {name: "Даша"};

// посещения, некоторые пользователи заходят много раз
set.add(vasya);
set.add(petya);
set.add(dasha);
set.add(vasya);
set.add(petya);

// set сохраняет только уникальные значения
alert( set.size ); // 3

set.forEach( user => alert(user.name ) ); // Вася, Петя, Даша
```
Добавлены Promise (промисы) Promise – это специальный объект, который содержит своё состояние. Вначале pending («ожидание»), затем – одно из: fulfilled («выполнено успешно») или rejected («выполнено с ошибкой»). Синтаксис:
```
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // Эта функция будет вызвана автоматически

  // В ней можно делать любые асинхронные операции,
  // А когда они завершатся — нужно вызвать одно из:
  // resolve(результат) при успешном выполнении
  // reject(ошибка) при ошибке
});
```
______________________________________________________________________________________

Что такое "стрелочная" ("arrow function") функция? Чем она отличается от обычной?
```
var fun = (x) => x++;

var fun = function(x) { return x++; }; // запись для ES5 
```
слева от фунуции находится аргумент, справа выражение, которое нужно вернуть, если аргументов несколько используют (a, b), либо если нет аргументов (). Когда тело функции достаточно большое, то можно его обернуть в фигурные скобки {…}, в данном случае надо явно прописывать return если надо что-то вернуть. Значения специальных переменных this, super и arguments определяются не тем, как стрелочные функции были вызваны, а тем, как они были созданы. Неизменяемые this, super и arguments. Значения этих переменных внутри стрелочных функций остаются неизменными на протяжении всего жизненного цикла функции. Стрелочные функции не могут быть использованы как конструктор и возвращают ошибку при использовании с оператором new. Недоступность «собственного» значения переменной arguments.
______________________________________________________________________________________

Что такое Promise? Какой стандарт отписывает поведение Promise? Основные пункты стандарта?

Promise – это специальный объект, который содержит своё состояние. Вначале pending («ожидание»), затем – одно из: fulfilled («выполнено успешно») или rejected («выполнено с ошибкой»). Синтаксис:
```
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // Эта функция будет вызвана автоматически

  // В ней можно делать любые асинхронные операции,
  // А когда они завершатся — нужно вызвать одно из:
  // resolve(результат) при успешном выполнении
  // reject(ошибка) при ошибке
});
```
______________________________________________________________________________________

Чем куки (cookie) отличаются от localStorage ?

LocalStorage & SessionStorage можно назвать прямыми приемниками cookies. Они предоставляют простой и эффективный способ хранения строковых данных на стороне клиента. Плюсов у этого подхода по сравнению с кукисами как минимум несколько:

Неудобство работы с кукисами.
1. Есть document.cookie, которые потом сплитятся по ‘;’ на ключ=значение и затем вытаскиваются значения. С хранилищем все значительно проще — можно работать с ним как с обычным объектом.
2. Все данные cookies передаются на сервер в виде заголовков при каждом запросе. Следовательно возрастает, пусть и не значительно, объем каждого передаваемого запроса/ответа. В случае использования хранилища такого нет, все хранится локально и ничего не передается.
3. Размер куки ограничен 4 Kb, хранилище же, в разных браузерах по разному, но в любом случае этот размер исчисляется мегабайтами.
______________________________________________________________________________________

Что такое CORS?

Правило одного источника является важным принципом обеспечения безопасности, реализованное web браузерами для предотвращения выполнения JavaScript кодом запросов к другим источникам (т.е. к другим доменам), а не к тому, с которого он передан. Несмотря на эффективность такого правила, оно также ограничивает в законных взаимодействиях между сервером и клиентами из надежных источников. Cross-Origin Resource Sharing (CORS) является техникой для ослабления правила одного источника, позволяя JavaScript на web странице обрабатывать ответ от REST API от другого источника.
______________________________________________________________________________________

Что такое и какие есть коды ответов HTTP?

Код состояния HTTP (англ. HTTP status code) — код состояния является частью первой строки ответа сервера. Он представляет из себя целое число из 3 арабских цифр. Первая цифра указывает на класс состояния. За кодом ответа обычно следует отделённая пробелом поясняющая фраза на английском языке, которая разъясняет человеку причину именно такого ответа.

Пример:
403 Access allowed only for registered users

Клиент узнаёт по коду ответа о результатах его запроса и определяет, какие действия ему предпринимать дальше. Набор кодов состояния является стандартом, и все они описаны в соответствующих документах RFC. Введение новых кодов должно производится только после согласования с IETF. Клиент может не знать все коды состояния, но он обязан отреагировать в соответствии с классом кода.

В настоящее время выделено пять классов кодов состояния:
1xx: Informational (Информационный) — запрос получен и понят, а обработка продолжается.
2xx: Success (Успешно) — запрос был успешно получен, понят и обработан.
3xx: Redirection (Перенаправление) — для выполнения запроса должны быть предприняты дальнейшие действия.
4xx: Client Error (Ошибка клиента) — запрос имеет плохой синтаксис или не может быть выполнен.
5xx: Server Error (Ошибка сервера) — сервер не в состоянии выполнить допустимый запрос.
______________________________________________________________________________________

Что такое jsonp-запрос?

JSONP или «JSON with padding» — это дополнение к базовому формату JSON. Он предоставляет способ запросить данные с сервера, находящегося в другом домене — операцию, запрещённую в типичных веб-браузерах из-за политики ограничения домена. По правилу ограничения домена веб-страница, доставляемая с сервера server1.example.com, не может нормально связаться с сервером, отличным от server1.example.com. Исключением является HTML-элемент <script> находящийся на данной странице. Используя открытую политику для элементов <script>, некоторые страницы используют их, чтобы загружать JavaScript-код, оперирующий динамически создаваемыми JSON-данными из других источников. Этот шаблон поведения известен как JSONP.
______________________________________________________________________________________

Как код, написанный на ES6 (ES2015-2017) превратить в код, который поддерживается IE10?

C помощью транспайлеров (например Babel.JS), которые переписывают код нового формата в старый.
______________________________________________________________________________________

Что такое полифилл?

«Полифилл» (англ. polyfill) – это библиотека, которая добавляет в старые браузеры поддержку возможностей, которые в современных браузерах являются встроенными.
______________________________________________________________________________________

Как реализовать простейший модуль на js?

Когда приложение сложное и кода много – правильно разбить его на файлы. В каждом файле описываем какую-то часть. Эти файлы и есть модули. Функции – единственная вещь в JavaScript, создающая новую область видимости. Если нам нужно, чтобы у модулей была своя область видимости, придётся основывать их на функциях.

Простейший модуль:
```
var dayName = function()
{
  var names = ["Понедельник", "Вторник", "Среда", "Четверг", "Пятница", "Суббота", "Воскресенье"];
  return function(number) {
    return names[number];
  };
}();
console.log(dayName(3));
```
______________________________________________________________________________________

Что такое и зачем нужен паттерн модуль? Какие модули существуют в JS?

«Модуль» — это популярный паттерн проектирования, задача которого заключается в изоляции части логики приложения от глобального контекста для избегания конфликтов и ошибок. Модуль представляет собой в идеале независимый компонент, решающий одну небольшую задачу. Внутри модуля может быть сложная логика, но его цель — скрыть её от нас и предоставить нам простой и понятный API.

В языке JavaScript нет разделения на публичные, защищённые и приватные переменные. Но можно добиться псевдоприватности с помощью замыканий. Распространённая реализация «модуля» использует немедленно вызываемую функцию (IIFE) для скрытия внутренних переменных и функций.
```
var tagList = (function()
{
  // Приватная переменная, к
  // которой получить доступ можно
  // только внутри этой функции
  var tags = [];

  // «модуль» — это объект.
  // Возвращаемый объект публичен.
  // Снаружи можно получить доступ ко всем данным из этого объекта
  return {
    // публичные методы
    getItemsCount: function() {
      return tags.length;
    },

    addItem: function(tag) {
      tags.push(tag);
    }
  }
})();
```
______________________________________________________________________________________

Как реализовать подписку на клик по кнопке, которая отработает только один раз? ( с примером кода )
```
<button id="button">Click</button>
<script>
	var button = document.querySelector('#button');
	button.addEventListener('click', click);

	function click()
	{
		alert('test');
		button.removeEventListener('click', click);
	}
</script>
```
______________________________________________________________________________________

Какие события не "всплывают" ?

События onfocus, mouseout не всплывают
______________________________________________________________________________________

Какие вспомогательные методы есть для работы с промисами?
```
Promise.all();
Promise.race();
Promise.reject();
Promise.resolve();
```
______________________________________________________________________________________

В чем разница между следующими кусками кода?
```
// promise - это экземпляр Promise
// onSuccess - фукнция обработки успешного результата
// onError - функция обработки ошибки
// a: onSuccess – функция, которая будет вызвана с результатом при resolve. onError – функция, которая будет вызвана с ошибкой при reject.
promise.then(onSuccess, onError);
// b: onSuccess – функция, которая будет вызвана с результатом при resolve. Далее если в onSuccess произойдет ошибка то будет вызвана onError с этой ошибкой
promise.then(onSuccess).catch(onError);
```