## Задача для сайта с прогнозом погоды. 
Сайт состоит из трех блоков.
1) в шапке сайта находится форма с полем ввода и кнопкой "Искать" и переключатель механизма запроса (два радиобаттона fetch/XHR)
2) центральная часть содержит информационное описание для главной страницы. И прогноз погоды для страницы конкретного города. В случае ошибки при запросе она отображает сообщение об ошибке
3) в подвале сайта отображаются 5 последних городов, погоду в которых искал пользователь. При ошибке запрос не добавляется в списко

При вводе текста в поле ввода и нажатие кнопки "Ввод" ( или по клику на кнопке "Искать" ) пользователь попадает на страницу с прогнозом погоды в заданном городе. При этом страницу можно добавить в закладки или отправить сообщением - при открытии ссылки должен показаться тот же город.

При поиске города он появляется верхним пунктов в списке последних запросов ( нижний блок ), остальные пункты опускаются на 1 вниз. Пункты с номером больше 5 исчезают.

Функция загрузки прогноза должна быть реализована в двух вариантах - с использованием fetch и с использованием XHR. Блок с options для выбора (два пункта из которых всегда выбран только один) какую из реализаций использовать для получения следующего прогноза.

## Настроить систему сборки, для работы с модулями  / ES6

Полезными могут оказаться следующие статьи:

 1. [Setting up ES6+Babel+Gulp](http://ramkulkarni.com/blog/setting-up-es6-babel-gulp/)
 2. [Getting import/export working ES6 style using Browserify + Babelify + Gulp = -5hrs of life](https://medium.com/@hey.aaron/getting-import-export-working-es6-style-using-browserify-babelify-gulp-5hrs-of-life-eca7786e44cc)
 3. [Using ES6 with gulp](https://markgoodyear.com/2015/06/using-es6-with-gulp/)

Уделите этому пункту внимание и время! Настроенная система сборки экономит вам время и создает удобное окружение для хорошего кода.

## Теория

Прочитать материалы по следующим темам ( как минимум знать что это такое, а хотя бы пару слов зачем и как использовать ). По каждому пункту должна быть минимум 1 карточка в Anki

 - SOLID
 - KISS
 - DRY
 - YAGNI
 - MVC
 - Паттерны проектирования ( Какие есть группы? )
 - Антипаттерны проектирования
 - Модульные системы (CommonJS/ ES6 modules/ AMD)
 - requirejs