## Что нужно сделать сразу
 1. Пройти [Git HowTo до 49-го шага](https://githowto.com/ru/) ( используя репозиторий на гитхабе )
 2. Прочитать* (с выполнением задач) разделы из учебника [Learn.Javascript.Ru](http://learn.javascript.ru/):
	- [Замыкания, область видимости](http://learn.javascript.ru/functions-closures)
	- [Методы объектов и контекст вызова](http://learn.javascript.ru/objects-more)
	- [ООП в прототипном стиле](http://learn.javascript.ru/prototypes)
	- [Некоторые другие возможности](http://learn.javascript.ru/js-misc)
	- [Современные возможности ES-2015](http://learn.javascript.ru/es-modern)
	- [Документ и объекты страницы](http://learn.javascript.ru/document)
 3. Записать ответы на следующие вопросы в файл и [сделать PullRequest в этот репозитоий](https://github.com/vvscode/js--base-course/issues/3)
	- Что такое замыкание?
	- Что такое `this` ? Чем определяется? Как его изменить?
	- Как узнать сколько параметров принимает функция?
	- Что такое прототипное наследование?
	- Как узнать есть ли у объекта свойство `x` ?
  - Что происходит при использовании ключевого слова `new`?
  - Как сделать ревес строки?
  - Как удалить предпоследний элемент в массиве?
  - Как заменить в строке `"papa roach"` все буквы `a` на `A` ?
  - Сколькими способами ( с примерами кода ) можно найти на странице `div` с id `someId` ?
  - Как устроен событийный цикл в js?
  - Что такое API? Примеры?
  - Как в js реализовать многопоточность?
  - Как в js реализовать наследование одного "класса" от другого? Пример кода
  - Сколькими способами можно проитерироваться по всем полям объекта? С примерами кода
  - Как запретить использовать функцию с ключевым словом `new` ?
  - Что такое _callback_ ? Зачем ? Пример кода
  - Какие методы массива являются _функциями высшего порядка_ ?
  - Как добавить новый метод всем не `falsy` данным в программе?
  - Почему `1 + '2'` ? и `1 - '2'` ?
  - Как и когда работает преобразование типов?
  - Что такое HTTP ? Из чего состоит HTTP протокол?
  - Какие есть методы HTTP запросов? Для чего каждый?
  - Что такое `REST` ? `RPC` ?
  - Что такое пакетный менеджер? Какие пакетные менеджеры есть для js?
  - Что делают системы сборки? Какие системы сборки есть для js?
  - Как с помощью `gulp` минифицировать js файл?
  - Что такое "всплытие событий"?
  - Что такое "делегирование" событий?
 4. Решить следующие задачи ( в одном или нескольких файлах )
  - Написать фукнцию `isPolindrom` , которая принимает на вход строку и возвращает результат проверки, является строка полндромом (одинакого читается с лева на право и с права на лево ) или нет
  - Написать функцию `isDeepEqual` которая принимает на вход два объекта и проверяет идентичны ли они по содержимому. Например
```javascript
var a = { prop1: 1, list: [1,2,3], o: { x: 2 } };
var b = { list: [1,2,3], o: { x: 2 } };
isDeepEqual(a, b) // false
b.prop1 = 1;
isDeepEqual(a, b) // true
```
 -  создать собыственнй метод `.myBind` у всех функций, который будет работать так же как встроенный `.bind` ( его использовать нельзя )
```javascript
(function() { console.log(this.name); }).myBind({name: 'Bob'})() // 'Bob'
```
- Cоздать функцию `debounce` С помощью этой функции добавить обработчик на `resize` окна, чтобы заголовок окна показывал текущее время и выводил его в консоль, не чаще 1 раза в 10 секунд.
 > debounce(function, wait) 
 Вернёт версию функции, исполнение которой начнётся не ранее, чем истечёт промежуток wait, после её последнего вызова. Полезно для  реализации логики, которая зависит от завершения действий пользователя. Например, проверить орфографию комментария пользователя лучше будет после того, как он его окончательно введёт, а динамечески перерассчитать разметку - после того, как пользователь закончит изменять размер окна.
 > По истечению интервала wait, функция будет вызвана с агрументами которые были переданы в самый последний раз.
- Написать код, который для объекта созданного с помощью конструктора будет показывать, что объект является экземпляром двух классов
```javascript
/* Тут ваш код */
User === PreUser; // false
u instanceof User; // true
u instanceof Array; // true
u instanceof PreUser; // true
```
- Создать объект `o` так, чтобы каждый раз когда в коде написано `o.magicProperty = 3 // (любое значение)` в консоль выводилось значение, которое присваивается и текущее время
- Создать конструктор с методами, так, чтобы следующий код работал и делал соответствующие вещи
```javascript
var u = new User();
u.askName().askAge().showAgeInConsole().showNameInAlert();
```
 - Написать фукнцию-калькулятор, которая работает следующим образом 
```javascript
function calculate() {/* put your code here */}
calculate('+')(1)(2); // 3
calculate('*')(2)(3); // 6
```

 - Написать фукнцию сумматор для следующией логики (число вложенностей неограничего) 
```javascript
var sum = function() { /* put your code here */};
var s = sum();
alert(s); // 0
alert(s(1)); // 1
alert(s(1)(2)); //3
alert(s(3)(4)(5)); // 12
```

- Создать функцию-конструтор, особенностью которой будет следующее - если фукнцию вызвали без ключевого слова `new` она ведет себя так же, как если бы ее вызвали с этим ключевым словом

- Создайте конструктор-синглтон? Что такое синглтон? 
```javascript
// modify example above
var User = /* your code */
var u1 = new User(1);
var u2 = new User(2);
u1 instanceof User; // true
u1 === u2; // true
```

- Создать веб страницу. Добавить на нее форму с полями - имя (строкое поле), родной город (Выпадающий список), Комментарий (многострочное поле), пол (radiobutton). При нажатии на кнопку - нужно собрать данные введенные в поля и вывести их в блоке под формой, после чего поля очистить.


### Что полезно посмотреть
 - [dotJS 2012 - Brian Leroux - WTFJS](https://www.youtube.com/watch?v=et8xNAc2ic8)
 - [What the... JavaScript?](https://www.youtube.com/watch?v=2pL28CcEijU)
