Чеклист по задаванию вопросов

1.	Прежде, чем задать технический вопрос по электронной почте или в дискуссионную группу, в чате или на форуме
    •	Попытаться найти ответ с помошью поиска в Web
    •	Попытаться использовать прием поиска в Google по тексту полученного сообщения об ошибке
    •	Попытаться найти ответ в руководстве
    •	Попытаться найти ответ в списке часто задаваемых вопросов (ЧаВО).
    •	Попытаться найти ответ путем проверок или экспериментов.
    •	Спросить опытного товарища.
    •	Если вы - программист, попытаться найти ответ, анализируя исходный код.
2.	Тщательно выбрать форум соответствующей тематики и уровня сложности
3.	При выборе дискуссионной группы или списка рассылки посмотрите на список часто задаваемых вопросов (FAQ) или устав, чтобы убедиться, что вопрос соответствует тематике
4.	Четко и кратко сформулировать вопрос
5.	Тема сообщения по шаблону «объект-отклонение» – не более 50 символов
6.	 Четко описать проблему
    •	Внимательно и четко описать симптомы проблемы или ошибки
    •	Описать среду, в которой она возникает (ОС, приложение и т.д.)
    •	Описать проведенное исследование при попытках разобраться с проблемой
    •	Описать выполненные самостоятельно шаги по диагностике и изоляции проблемы
    •	Описать последние изменения в конфигурации компьютера или ПО, которые могут иметь отношение к делу.
    •	Постараться максимально сократить большой объем кода или данных. 
7.	Описать симптомы проблемы, а не свои предположения
8.	Описать симптомы проблемы в хронологическом порядке
9.	Если запись получилась длинной, имеет смысл сформулировать проблему вначале.
10.	Не просить ответить на личный адрес электронной почты
11.	Не употреблять обороты «Помогите», «Не поможет ли мне кто-нибудь», «Объясните», «Срочно»
12.	Поблагодарить заранее и после ответа
13.	Если послали, -- промолчать
14.	Отослать краткое описание решения
15.	Если ответ не получен, попытаться найти ответ в других источниках помощи
