## - Что такое замыкание?
Это функция с доступными внешними всеми переменными.
## - Что такое `this` ? Чем определяется? Как его изменить?
`this` - это параметор который указывает на объект
`windows`, undefined`, `объект`
Изменить можно при помощи методов `apply, call, bind` и `new`
## - Как узнать сколько параметров принимает функция?
```javascript
function arg(afads) {
        console.log(arguments.length); //9
    }

    arg('fqwefqw', 'wqfeqw', 'wqfeqw', 'wqfeqw', 'wqfeqw', 'wqfeqw', 'wqfeqw', 'wqfeqw', 'wqfeqw');
    console.log(arg.length);// 1 
```
## - Что такое прототипное наследование?
Это когда объект наследует другой объект.
## - Как узнать есть ли у объекта свойство `x` ?
```javascript
obj.hasOwnProperty('x');
```
## - Что происходит при использовании ключевого слова `new`?
Созадет новый объект
## - Как сделать ревес строки?
```javascript
`str.split('').reverse().join('');`
```
## - Как удалить предпоследний элемент в массиве?
```javascript
delete arr[arr.length - 2]; // оставит undefinded

arr. splice ((arr. length - 2), 1) // неоставит
```
## - Как заменить в строке `"papa roach"` все буквы `a` на `A` ?
    
```javascript
console.log('papa roach'.replace(/a/g, 'A'));
```
## - Сколькими способами ( с примерами кода ) можно найти на странице `div` с id `someId` ?
Я нашел **четыре основных способа**
 1.  ```javascript
 document.getElementById (someId);
 ```
 2. ```javascript
 document.getElementByTagName (div);
 ```
 3. ```javascript
 document.querySelectorAll (div#someId)
 ```
 4. ```javascript
 document.querySelector (div#someId)
 ```
## - Как устроен событийный цикл в js?
Это когда срабатывает какая-то функция на событие (клик мыши)
## - Что такое API? Примеры?
Application Programming Interface - Это интерфейс программирования, грубо говоря готовые какие-то куски кода (которые облегчают жизнь программисту).
## - Как в js реализовать многопоточность?
Вообще JS однопоточный язык, но у него можно откладывать временно выпошлнение чего-либо (setTimeOut)
## - Как в js реализовать наследование одного "класса" от другого? Пример кода
rabbit -> Rabbit.prototype -> Animal.prototype
`Так же желательно желательно явно сохранить свойство _constructor_`
```javascript
Rabbit.prototype = Object.create(Animal.prototype);
//конструктор
Rabbit.prototype.constructor = Rabbit;
```
## - Сколькими способами можно проитерироваться по всем полям объекта? С примерами кода
for in, Object.keys(obj)
```javascript 
	var obj = {
	a: '1',
	b: '2'
	};
	for (key in obj){
		alert(key);
	}
```
```javascript 
	var obj = {
	a: '1',
	b: '2'
};
Object.keys(obj);
```
## - Как запретить использовать функцию с ключевым словом `new` ?
Создать в функции условие, `if (this instanceof Вызываемая функция)`
## - Что такое _callback_ ? Зачем ? Пример кода
_callback_ используется для ассинхронсти вызова. Она вызывается после того как, какая-то другая функция завершит свою работу и передаст значение в _callback_. 
```javascript
function some_function(arg1, arg2, callback) {
    
    var my_number = Math.ceil(Math.random() * (arg1 - arg2) + arg2);
    callback(my_number);
}

some_function(5, 15, function (num) {
    // эта анонимная функция выполнится после вызова callback-функции
    console.log("callback called! " + num);
});
```
## - Какие методы массива являются _функциями высшего порядка_ ?
```javascript
	arr.forEach(), arr.filter(), arr.map(), arr.every(), arr.some(), arr.reduce(), arr.reduceRight()
```
## - Как добавить новый метод всем не `falsy` данным в программе?
## - Почему `1 + '2'` ? и `1 - '2'` ?
В первом случае будет `12`, т.к. `+` приобразует это вcе выражение в `строку`, а в другом случае будет `-1`, т.к. приобразуется в `число`.
## - Как и когда работает преобразование типов?
Есть `три` вида преобразования 
```
1. Строковое - работает когда надо что-то передать в виде строки
2. Числовое - когда надо передать числовое значение какое-то
3. Логическое значение - когда надо передать true/false
```

## - Что такое HTTP ? Из чего состоит HTTP протокол?
HyperText Transfer Protocol, Это протокол передачи данных.
1. Стартовая строка, 2. заголовки, 3. Тело сообщения
## - Какие есть методы HTTP запросов? Для чего каждый?
- Get - Данные не защещены, ведны в строке URL.
- POST - Данные передаются в теле запроса. В URL  не видно
## - Что такое `REST` ? `RPC` ?
`RPC` - сетевой протокол для обмена в режиме клиент-сервер.
`REST` является альтернативой `RPC`.
## - Что такое пакетный менеджер? Какие пакетные менеджеры есть для js?
Пакетные менджеры упращают установку и обновление зависимостей проекта, т.к. сторонних библиотек, фреймворков которые он использует. Но в большинства редакторов, они уже имеются по дефолту. 
 - npm
 - bower
 - component
## - Что делают системы сборки? Какие системы сборки есть для js?
Системы сбори минимизируют код, делают конкатенацию.
1. Gulp
2.  Grunt
3. Brunch
## - Как с помощью `gulp` минифицировать js файл?
```javascript
gulp.task('js', function() {
    return gulp.src('js/*.js')
       .pipe(jshint())
       .pipe(jshint.reporter('default'))
       .pipe(uglify())
       .pipe(concat('app.js'))
       .pipe(gulp.dest('build'));
});
```
## - Что такое "всплытие событий"?
Это когда при наступлении како-либо события обработчик сначала срабатывает на вложенный элемент, а потом по ступенчито идет по родственникам и грубо говоря "всплывает". Короче объянстиь я не могу :) но понимать понимаю.
## - Что такое "делегирование" событий?
Он нужен для работы с DOM, особенно если есть много элементов, которые обрабаывается почти одинково. 
