## Что нового появилось в ES6 по сравнению с ES5?
## Что такое "стрелочная" ("arrow function") функция? Чем она отличается от обычной?
`Arrow function` имеет виду `передаваемые значения => возращаемые значения`
Если функция ничего не принимает, то просто ставим `()` и если после `=>` ставятся `{}`, то обязательно прописывается `return`
`Arrow function` - не имеет своих `this` и `arguments` и не может быть использована как конструтор с `new`
## Что такое Promise? Какой стандарт отписывает поведение Promise? Основные пункты стандарта?
`Promise` - это объект, который содержит свое состояние и после выолнение выдает либо fulfilled, либо rejected
Стандарт ECMAScript2015
## Чем куки (cookie) отличаются от localStorage ?
`cookie` работает с сервером, а `localSorage` работает на стороне клиента. Так же у `cookie` - 4 кб выделяется, а для `localStorage` - 5 мб.
## Что такое CORS?
## Что такое и какие есть коды ответов HTTP?
## Что такое jsonp-запрос?
## Как код, написанный на ES6 (ES2015-2017) превратить в код, который поддерживается IE10?
## Что такое полифилл?
## Как реализовать простейший модуль на js?
## Что такое и зачем нужен паттерн модуль? Какие модули существуют в JS?
## Как реализовать подписку на клик по кнопке, которая отработает только один раз? ( с примером кода )
## Какие события не "всплывают" ?
`onFocus`
## Какие вспомогательные методы есть для работы с промисами?
## В чем разница между следующими кусками кода?

```javascript
// promise - это экземпляр Promise
// onSuccess - фукнция обработки успешного результата
// onError - функция обработки ошибки
// a:
promise.then(onSuccess, onError);
// b:
promise.then(onSuccess).catch(onError);
```