## - Что такое переменная?
Переменная - это выделенная область памяти, которое в коде имеет какое-то имя, причем желательно несущиее какой-то смысл.
## -  как создать переменную? Примеры кода
Если я не ошибаюсь после ES5 надо обязательно `var`
```
var someName;
```
Так же можно проинециализировать переменную сразу, т.е. задать ей начальное значение (его можно поменять в любой момент)
```
var someName=0;
```
## - виды циклов ( 3 вида ) ? Примеры использования
	1. For
	```
	for (var i = 0; i < 5; i++)
	{
	    //Какой-то код, который нужно зациклить
	}
	```
	2. While
	Т.к. данный цикл проверяет сразу условие, то может не зайти в тело цикла
	```
	var i=0;
	while (i<5)
	{
	    //Какой-то код, который нужно зациклить
	    i++;
	}
	```
	3. do while
	Пройдет как минимум один раз
	```
	var i=0;
	do {
	    //Какой-то код, который нужно зациклить
	    i++;
	}while (i<5)
	```
## - сколько и какие типы данных в javascript? Примеры создания переменных каждого типа
6 типов данных
 ```
	number var i=5;
	string var a='qwer' //var a="qwer"
	boolean var q=true;
	null var w=null;
	unferfined var some;
	object var u = {name: "Alex"};
	Symbol var  qwer  = Symbol();
	function function qwer(){};
```

## - Как узнать тип переменной? Пример кода
typeof
```
var x=5;
alert (typeof(x)); //number
```
## - что такое область видимости?
Бывает глобальная и локальная. Глобальная - это окгда переменная будет видна в любой функции, классе и т.д., а локальная, когда она была созадно конкретно для какой-то функции и к ней нельзя будет оратиться в другой функции. Это область программы, в пределах которой имя переменной продолжает быть связанно и возвращает ее значение.
## - как из  javascript в брaузере вывести на экран строчку ? ( 4-ре способа ) Примеры кода
```
alert ("someText");
confirm ("someText");
console.log ("someText");
prompt ("someText");
```
## - каким образом можно реализовать условное выполнение кода ? 
Создать if или ?
## -  условные операторы в javascript - какие? Примеры использования
 1. 
```
var age
if (age<18) 
{
alert ('Не совершеннолетний');
}
```
 2.
```
var info=(age<18)?'Не совершеннолетний';
```
 3. 
 ```javascript
 var x=2;
switch (x) {
   case 1: 'someText';
   break;
   case 2: 'someText'; //Результат!
   break;
   case 3: 'someText';
   break;
}
```
## - что такое тернарный оператор?
Это замена if, второй пример из задания выше.
## - Как обойтись без условных операторов если нужно сделать условное выполнение кода? С примером
```
(a==false || console.log(false))&&console.log(true);
```
## - что такое функция? какими характеристиками можно описать функцию?
Функция служит для укорочения кода, что бы не писать один и тот же код 100500 раз. Есть стандартные функции (тот же вывод на экран - это встроенная функция, prompt, alert)
## - Как можно создать функцию? 3 способа. C примерами кода
 1.
```
function name () {

}
```
 2.
```
var a=function() {

}
```
 3.
```
var qwer = new Function()
```
## - Что такое объект? Как создать объект? ( 3 способа ) С примерами кода
Это структура данных, которое хронится через ключ и свойства (значение).
```javascript
1. var n = {};
2. var n = new Object();
3. 
var n = Object.Create ();
```
## - Что такое передача по ссылке / передача по значению?
Передача по значению - это как мы передаем обычную допустим переменную со значением в другую переменную
```
var a = 'qwe';
var b = a;
```
А по ссылке передаются объекты, т.к. объект -вне переменной, он только хронит адрес где он находится в памяти.
## - Что такое минификация и зачем она нужна?
Это уменьшение размера файлов, уберает все лишнее в коде, в плоть до комментариев. Для уменьшение веса страницы.
## - Как можно добавить javascript код в html страницу? 2 способа. C примерами кода
```
1. При помощи парного тега <script> </script>
2. При помощи подключение внешнего файла в теге <head> <script src="script.js"></script></head>
```
## - Что такое массив? 
Это упорядоченный тип данных. Если его не "портить", то он хранит в себе все по порядку.
## - Как создать массив? ( 3 способа ) С примером кода
```
1. var Arr = [];
//так делать не рекомендуется, самый надежный способ - это первый.
2. var Arr = new Array();
3. var Arr = new Array(5);
```
## - Как запросить данные у пользователя? с примером кода
```
var name = prompt('Введите Ваше имя', 'Андрей');
var age = confirm('Совершенно летний?') // В данном случае в age будет записано либо true, либо false.
```
