## Что нового появилось в ES6 по сравнению с ES5?
новое объявление переменных - let, const;
стрелочные функции;
деструктуризация;
синтаксис классов;
символы/итераторы/генераторы;
template string;
модули;
промисы;
## Что такое "стрелочная" ("arrow function") функция? Чем она отличается от обычной?
стрелочная функция это новый синтаксис для функций, появившийся в ES6. кроме более короткого синтаксиса, отличается тем что не делает свой this, а берет его выше. тоже самое и с arguments;
```javascript
function hello(name) {
  return alert('hello' +  name);
}

// arrow function

const hello = name => alert(`hello${name}`);
```
## Что такое Promise? Какой стандарт отписывает поведение Promise? Основные пункты стандарта?
Промис это объект с определенным состоянием, вначале pending(ожидание), а потом или fulfilled(выполнено успешно) или rejected(выполнено с ошибкой).

```javascript
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ...
  if (data) {
    resolve();
  } else {
    reject();
  }
});
```
В нем происходит какой нибудь асинхронный код, после чего запускаются resolve или reject, которые мы можем словить:

```javascript
  promise
    .then(data => {
      // success
    })
    .catch(error => {
      // if error
    });
```

Промисы описаны в стандарте ECMAScript2015

## Чем куки (cookie) отличаются от localStorage ?
тем что cookie предназначены для сервера, а данные из localStorage используется на клиенте
## Что такое CORS?
## Что такое и какие есть коды ответов HTTP?
## Что такое jsonp-запрос?
## Как код, написанный на ES6 (ES2015-2017) превратить в код, который поддерживается IE10?
## Что такое полифилл?
## Как реализовать простейший модуль на js?
## Что такое и зачем нужен паттерн модуль? Какие модули существуют в JS?
## Как реализовать подписку на клик по кнопке, которая отработает только один раз? ( с примером кода )
## Какие события не "всплывают" ?
## Какие вспомогательные методы есть для работы с промисами?
## В чем разница между следующими кусками кода?
```javascript
// promise - это экземпляр Promise
// onSuccess - фукнция обработки успешного результата
// onError - функция обработки ошибки
// a:
promise.then(onSuccess, onError);
// b:
promise.then(onSuccess).catch(onError);
```
