# 1.	Что такое переменная?

Переменная-  выделенная область памяти, у переменной есть имя для обращения к данному участку памяти.

# 2.	как создать переменную? Примеры кода
```javascript
var a; // не инициализированная(тип данных undefined);
var a=0; // инициализированная, с типипом данных number;
```

# 3.	виды циклов ( 3 вида ) ? Примеры использования
цикл `while`
```javascript
var i=0;
while(i<1000)
{
  Document.write(i+”<br>”);
  I++;
}
```
Цикл `do...while`
```javascript
  var i = 0;
        do {
            console.log(i);
            i++;
        } while (i < 0);
```
Цикл for
```javascript
for(var i=0; i<100000; i++)
       {
           document.write("hahahahaha  this big joke <br>");
       }
```
# 4.	сколько и какие типы данных в javascript? Примеры создания переменных каждого типа
существует в js существуют 6 типов переменных
1. number var i=7.4151514
2. string var s=”Dog”
3. null var s=null
4. Boolean (true false) var t=true; f=false;
5. undefined    var x;
6.object var name={name:”Gleb”};
5.	Как узнать тип переменной? Пример кода
1. number var i=7.4151514 
console.log(typeof(i)); 
2. string var s=”Dog”
console.log(typeof(s)); 
3. null var s=null
console.log(typeof(s)); 
4. Boolean (true false) var t=true; f=false;
console.log(typeof(t,f)); 
5. undefined    var x;
console.log(typeof(x)); 
6.object var name={name:”Gleb”};
console.log(typeof(name)); 
7.  function
Console.log(typeof(function(){}));

6.	что такое область видимости?
Область видимости-существует 2 вида переменных локальные и публичные, публичные доступны везде, локальные доступны только в текущей области видимости
7.	как из javascript в брaузере вывести на экран строчку ? ( 4-ре способа ) Примеры кода
1.	alert(“First”);
2.	prompt(“second”,2);
3.	confirm(“third”)
4.	console.log(“Fourth”);
5.	document.write(“Fifth”);
6.	div.innerHTML=”sixth”;
8.	каким образом можно реализовать условное выполнение кода ?
при помощи if/else и :?
9.	условные операторы в javascript - какие? Примеры использования
if/else и :?

If(i>0)
{
Console.log(true);
}
Else
{
Console.log(false);
}

bigAge=(age>14? True:false);

10.	что такое тернарный оператор?
?:   замена if/else которая может принимать три операнда.
условие ? выражение1 : выражение2
11.	Как обойтись без условных операторов если нужно сделать условное выполнение кода? С примером
При помощи тернарный операнда
var Name = prompt('Ваше имя?');
        var Otchestvo = prompt('Ваше отчество?');
        var SecondName = prompt('Ваша фамилия?');
        var age = prompt('Вашь возраст (в годах)');
        var male = confirm("Вы - мужчина?");
        var days = age * 365;
        (male==true)?(age>=60? alert('ФИО:'+Name+' '+Otchestvo+' '+SecondName+'\n' +'Возраст,лет '+age+'\n'+'Возраст дней '+days+'\n'+'Пол Мужской'+'\n'+'Пенсионер'):alert('ФИО:'+Name+' '+Otchestvo+' '+SecondName+'\n' +'Возраст,лет '+age+'\n'+'Возраст дней '+days+'\n'+'Пол Мужской'+'\n'+'не пенсионер')):(age>=55?alert('ФИО:'+Name+' '+Otchestvo+' '+SecondName+'\n' +'Возраст,лет '+age+'\n'+'Возраст дней '+days+'\n'+'Пол женский'+'\n'+'Пенсионер'):alert('ФИО:'+Name+' '+Otchestvo+' '+SecondName+'\n' +'Возраст,лет '+age+'\n'+'Возраст дней '+days+'\n'+'Пол женский'+'\n'+'Пенсионер'));
 

12.	что такое функция? какими характеристиками можно описать функцию?
функция –Это участок кода который можно использовать многократно. 
это упроститель жизни)) В функцию в которой есть входной параметр, можно передать значения для расчетов цены апельсинов. Многократное использование.
13.	Как можно создать функцию? 3 способа. C примерами кода
1.	new Function
var gleb= new function(){};
2.	Декларативное создание функции
Function gleb([111]){};
3.	Функциональное выражение
Var f= function Gleb(x,y){}
F(1,11);

14.	Что такое объект? Как создать объект? ( 3 способа ) С примерами кода
Объект-это набор и каждое свойство состоит из имени и значения.
1. Var NObject= new Object();
2. Var NObject={
Type:”hahha”;
Car:”BMW”
}
Var Nobject= Object.Create(null);
15.	Что такое передача по ссылке / передача по значению?
Передача по значению – это передача точной копии переменной, при изменении переменной меняется только копия переменной
Передача по ссылке – эта передача ссылки где лежит ссылочный объект(класс и тд). При изменении ссылочного объекта изменения происходят везде.
16.	Что такое минификация и зачем она нужна?
 минификация - простой подход для уменьшения размеров файлов, она нужна для уменьшения размеров кода и ускорения его загрузки.
17.	Как можно добавить javascript код в html страницу? 2 способа. C примерами кода
1 способ при помощи тега <script>тут код скрипта</script>
2 способ через внешний  файл <script src="script.js"> </script>
18.	Что такое массив?
Массив - тип или структура данных в виде элементов массива, расположенных в памяти непосредственно друг за другом
19.	Как создать массив? ( 3 способа ) С примером кода
var myArry=new Array(); 
var myArry=new Array(“ахха”,”трололол”);
var myCars=[“ахха”,”трололол”];
20.	Как запросить данные у пользователя? с примером кода
var years = prompt('Сколько вам лет?', 100);
var age = confirm("Вам есть 18?");
<form action="lol.js ">
  <p><b>Как по вашему мнению расшифровывается аббревиатура &quot;ОС&quot;?</b></p>
  <p><input type="radio" name="answer" value="a1">Офицерский состав<Br>
  <input type="radio" name="answer" value="a2">Операционная система<Br>
  <input type="radio" name="answer" value="a3">Большой полосатый мух</p>
  <p><input type="submit"></p>
 </form>



