# 1. Что нового появилось в ES6 по сравнению с ES5?
 ```
  1. Блочная область видимости
  2.Устраняет необходимость IIFE
  3.Переменные: let и const
  4.Деструктуризация
  5.Тип данных Symbol
  6.Итераторы
  7.Set, Map, WeakSet и WeakMap
  8.Promise
  9.Генераторы
  5.Использование стрелочной функции => делает this лексическим автоматически.
  6.Модули
  7.Proxy
  8.Деструктуризация
  ```
# 2. Что такое "стрелочная" ("arrow function") функция? Чем она отличается от обычной?
  `Arrow function-это анонимная функция с упрощенным синтаксисисом, она обозначаеться =>.Она отличая от обычной работай this, arguments, super, или new.target`
# 3. Что такое Promise? Какой стандарт отписывает поведение Promise? Основные пункты стандарта?
  ```
     Promise-это специальный объект, который содержит своё состояние. стандарт  ECMAScript описывает повидение Promise.
    1.new Promise(executor) при создании есть четыре внутренних свойства:
      1.1 PromiseState – состояние, вначале «pending».
      1.2 PromiseResult – результат, при создании значения нет.
      1.3 PromiseFulfillReactions – список функций-обработчиков успешного выполнения.
      1.4 PromiseRejectReactions – список функций-обработчиков ошибки.
    2.обработчики ошибок "Thrower".
  ```
# 4. Чем куки (cookie) отличаются от localStorage ?
    ```
    Сookie отличаються от localStorage
    1.объемом хранимой информации у localStorage(5mb) ,a y cookie(4kb)
    2.cookie - передаються на сервер в виде заголовков 
    3. простота работы с localStorage
    4. куки работают с сервером, localStorage с клиентом 
    ```
# 5. Что такое CORS?
     `CORS-технология современных браузеров, которая позваляет производить запросы проходя специальный контроль безопасности `
# 6. Что такое и какие есть коды ответов HTTP?
     ` Код состояния HTTP- часть первой строки ответа сервера при запросах по протоколу HTTP. Он представляет собой целое число из трёх десятичных цифр. Первая цифра указывает на класс состояния. За кодом ответа обычно следует отделённая пробелом поясняющая фраза на английском языке, которая разъясняет человеку причину именно такого ответа.
     коды HTTP:
        `
1.  1xx: Informational (информационные):
*    100 Continue («продолжай»);
-    101 Switching Protocols («переключение протоколов»);
-    102 Processing («идёт обработка»).
2.  2xx: Success (успешно):
*    200 OK («хорошо»);
-    201 Created («создано»);
-    202 Accepted («принято»);
-    203 Non-Authoritative Information («информация не авторитетна»);
-    204 No Content («нет содержимого»);
-    205 Reset Content («сбросить содержимое»);
-    206 Partial Content («частичное содержимое»);
-    207 Multi-Status («многостатусный»);
-    226 IM Used («использовано IM»).
3. 3xx: Redirection (перенаправление):
-    300 Multiple Choices («множество выборов»);
-    301 Moved Permanently («перемещено навсегда»);
-    302 Moved Temporarily («перемещено временно»);
-    302 Found («найдено»);
-    303 See Other (смотреть другое);
-    304 Not Modified (не изменялось);
-    305 Use Proxy («использовать прокси»);
-    306 — зарезервировано (код использовался только в ранних спецификациях);
-    307 Temporary Redirect («временное перенаправление»).
4.  4xx: Client Error (ошибка клиента):
-    400 Bad Request («плохой, неверный запрос»);
-    401 Unauthorized («не авторизован»);
-    402 Payment Required («необходима оплата»);
-    403 Forbidden («запрещено»);
-    404 Not Found («не найдено»);
-    405 Method Not Allowed («метод не поддерживается»);
-    406 Not Acceptable («неприемлемо»);
-    407 Proxy Authentication Required («необходима аутентификация прокси»);
-    408 Request Timeout («истекло время ожидания»);
-    409 Conflict («конфликт»);
-    410 Gone («удалён»);
-    411 Length Required («необходима длина»);
-    412 Precondition Failed («условие ложно»);
-    413 Request Entity Too Large («размер запроса слишком велик»);
-    414 Request-URI Too Large («запрашиваемый URI слишком длинный»);
-    415 Unsupported Media Type («неподдерживаемый тип данных»);
-    416 Requested Range Not Satisfiable («запрашиваемый диапазон не достижим»);
-    417 Expectation Failed («ожидаемое неприемлемо»);
-    422 Unprocessable Entity («необрабатываемый экземпляр»);
-    423 Locked («заблокировано»);
-    424 Failed Dependency («невыполненная зависимость»);
-    425 Unordered Collection («неупорядоченный набор»);
-    426 Upgrade Required («необходимо обновление»);
-    428 Precondition Required («необходимо предусловие»);
-    429 Too Many Requests («слишком много запросов»);
-    431 Request Header Fields Too Large («поля заголовка запроса слишком большие»);
-    444 Закрывает соединение без передачи заголовка ответа. Нестандартный код;
-    449 Retry With («повторить с»);
-    451 Unavailable For Legal Reasons («недоступно по юридическим причинам»).
5. 5xx: Server Error (ошибка сервера):
-    500 Internal Server Error («внутренняя ошибка сервера»);
-    501 Not Implemented («не реализовано»);
-    502 Bad Gateway («плохой, ошибочный шлюз»);
-    503 Service Unavailable («сервис недоступен»);
-    504 Gateway Timeout («шлюз не отвечает»);
-    505 HTTP Version Not Supported («версия HTTP не поддерживается»);
-    506 Variant Also Negotiates («вариант тоже проводит согласование»);
-    507 Insufficient Storage («переполнение хранилища»);
-    508 Loop Detected («обнаружено бесконечное перенаправление»);
-    509 Bandwidth Limit Exceeded («исчерпана пропускная ширина канала»);
-    510 Not Extended («не расширено»);
-    511 Network Authentication Required («требуется сетевая аутентификация»); 
-    520 Web server is returning an unknown error, возникает когда сервер CDN не смог обработать ошибку веб-сервера; нестандартный код           CloudFlare;
-    521 Web server is down, возникает когда подключения CDN отклоняются веб-сервером; нестандартный код CloudFlare;
-    522 Connection timed out, возникает когда CDN не удалось подключиться к веб-серверу; нестандартный код CloudFlare;
-    523 Origin is unreachable, возникает когда веб-сервер недостижим; нестандартный код CloudFlare;
-    524 A timeout occurred, возникает при истечении таймаута подключения между сервером CDN и веб-сервером; нестандартный код 
        CloudFlare;
-    525 SSL handshake failed, возникает при ошибке рукопожатия SSL между сервером CDN и веб-сервером; нестандартный код CloudFlare;
-    526 Invalid SSL certificate, возникает когда не удаётся подтвердить сертификат шифрования веб-сервера; нестандартный код CloudFlare.
    
# 7. Что такое jsonp-запрос?
     `
     jsonp запрос-это вставка тека <script src='https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.2.1/jquery.min.js '>с установленным в адрес запроса и параметры , запрос может быть в в другом домене.
     `
# 8. Как код, написанный на ES6 (ES2015-2017) превратить в код, который поддерживается IE10?
  `При помощи транслятора на пример Babel, которые преобразует код ES6 в код es5`

# 9. Что такое полифилл?
 `Полифилл- это библиотека, которая добавляет в старые браузеры поддержку возможностей, которые в современных браузерах являются встроенными.`
# 10. Как реализовать простейший модуль на js?
```javascript
var basketModule = (function() {
  var basket = 'что-то есть'; // приватная переменная
  // ...
}());
```
# 11. Что такое и зачем нужен паттерн модуль? Какие модули существуют в JS?
  `
  Паттер-  это популярная реализация паттерна, инкапсулирующего приватную информацию, состояние и структуру, используя замыкания
  1.Dojo
  2.YUI
  3.jQuery
  Системы сборки модулей 
  1.AMD
  2.CommonJS
  `
# 12. Как реализовать подписку на клик по кнопке, которая отработает только один раз? ( с примером кода )
```javascript
 var el = document.getElementById("btn");
    function test () {
        alert('hi');
        el.removeEventListener('click',test);
    }
    el.addEventListener("click", test);
```
# 13. Какие события не "всплывают" ?
`focus,blur,mouseout,load,unload,DOMNodeRemovedFromDocument,DOMNodeInsertedIntoDocument,loadstart,progress,error,abort,loadend`
# 14. Какие вспомогательные методы есть для работы с промисами?
```javascript
 Promise.all(iterable)
 Promise.race(iterable)
 Promise.resolve(value)
 Promise.reject(error)
```
# 15.  чем разница между следующими кусками кода?
```javascript
// promise - это экземпляр Promise
// onSuccess - фукнция обработки успешного результата
// onError - функция обработки ошибки
// a:В случии успешного выполнения функции вызоивиться  onSuccess с результатом , в противном случии вызовиться функции обработки ошибок 
promise.then(onSuccess, onError);
// b: в случии если упадет ошибка в onSuccess и выполниться код onError
promise.then(onSuccess).catch(onError); 
```
