Что такое переменная?
- Переменная - это выделенная область памяти, которую можно охарактеризовать как имя, значение и тип.

как создать переменную? Примеры кода
- var a;
- var b = 'string';
- var c = 1;
- var d = null;

виды циклов ( 3 вида ) ? Примеры использования
- for (var i=0;i<10;i++) { console.log(i); }
- var i = 0;
  while (i < 10) {
    i++;
  }
- var i = 0;
  do {
    i++;
  } while (i < 10);

сколько и какие типы данных в javascript? Примеры создания переменных каждого типа
- 6 типов данных. Строка, число, булевое значение, нулл, андефайнд, объект
- var a = '';
- var b = 1;
- var c = true;
- var d = null;
- var e;
- var f = {};

Как узнать тип переменной? Пример кода
- var a = 'string';
- alert(typeof a);

что такое область видимости?
- Область видимости переменной бывает локальной и глобальной. Глобальная доступна везде, локальная - только в текущей области видимости(например, внутри функции)

как из javascript в брaузере вывести на экран строчку ? ( 4-ре способа ) Примеры кода
- alert('строка');
- prompt('строка: ', '');
- confirm('строка?');
- document.getElementById('ID').innerHTML = '<p>Строка</p>';

каким образом можно реализовать условное выполнение кода ?
- if (a>b)
    console.log(a);
  else
    console.log(b);

условные операторы в javascript - какие? Примеры использования
- if (a>b)
    console.log(a);
 else if (a<b)
    console.log(b);
 else
    console.log('a = b');

- switch (a) {
    case 1: x = 1;
    break;
    case 2: x = 2;
    break;
    default: x = 3;
 }

что такое тернарный оператор?
- Это оператор с тремя операндами.
- if (a>b) ? console.log(a) : console.log(b);

Как обойтись без условных операторов если нужно сделать условное выполнение кода? С примером
- (a>b) && alert('test'); - алерт сработает если выполнилось условие в скобках
- var x = (a<b) || false; - х будет true если a<b и false если a>b

что такое функция? какими характеристиками можно описать функцию?
- Функция нужна для оптимизации кода. Функция служит для того, чтобы использовать один и тот же участок кода в разных местах программы без дублирования этого кода. Характеристики функции это имя функции, тело функции и возвращаемое значение.

Как можно создать функцию? 3 способа. C примерами кода
- function func(){}
- var func = function() {}
- var summ = new Function("x", "y", "return x + y");

Что такое объект? Как создать объект? ( 3 способа ) С примерами кода
- Объект это ассоциативный массив в виде ключ-значение
- var obj = new Object();
- var obj = {};
- function Test(name) {
   this.name = name;
 }
 var testObj = new Test("Объект");

Что такое передача по ссылке / передача по значению?
- Передача по ссылке происходит при копировании объектов например
- var a = {x: 1};
- var b = a;
- b.x = 2; - в этом случае значение x изменится у объекта a, а объект b получит это значение по ссылке с объекта а, т.е. будет а.x == 2 и b.x == 2
- Передача по значению происходит у примитивных типов, например
- var a = 1; var b = a;
- b = 2; // a == 1, b == 2, значение поменялось только у b

Что такое минификация и зачем она нужна?
- Минификация - это процесс для уменьшения размеров файлов css, js и html. В процессе сжатия все комментарии к коду, переносы строк, лишние табы и пробельные символы удаляются. Так же вынос повторяющихся блоков кода в функции, сокращение и замена кода более емкими альтернативами позволяет сократить размер файлов.

Как можно добавить javascript код в html страницу? 2 способа. C примерами кода
- Непосредственно добавлением тегов <script>JS код</script>
- Либо внешним файлом <script src="test.js"></script>

Что такое массив?
- Массив - это набор упорядоченных(зачастую) значений, разновидность объекта, массивы облегчают работу с большими объемами значений, их обработку и различные манипуляции.

Как создать массив? ( 3 способа ) С примером кода
- var arr = [];
- var arr = new Array();
- var arr = 'string'.split('');

Как запросить данные у пользователя? с примером кода
- prompt('строка: ', ''); - пользователь введет значение в виде строки
- confirm('строка'); - пользователь ответит true или false

