JS base course home work №1

1.	Что такое переменная?
Переменная это именованная выделенная область памяти

2.	Как создать переменную? Примеры кода.
Переменная создается при помощи ключевого слова var, в ES-2015 появилась возможность объявлять переменные с помощью ключевых слов let и const
`var = 5; let = “Hello world”; const = 3.14`
Основные отличия let: видны только после объявления и их областью видимости является блок { …}, эти переменные нельзя переобъявлять в рамках блока { …}, при объявлении внутри цикла for(let = …) переменная видна только в цикле, и каждая новая итерация цикла имеет свою let.
Основные отличия const: эту переменную нельзя менять, это константа, но если константе присвоен объект, то свойства внутри объекта могут меняться, то же и для массива.

3.	Виды циклов(3 вида). Пимеры кода. 
В JavaScript используются 3 вида циклов while, do while, for.
```javascript
// Пример цикла while:
var i = 0;
while (i <10) {
  i++;
  console.log(i);
}

// Пример цикла do while:
var i = 0;
do {
   i++;
   console.log(i);
} while (i <10)   

// Пример цикла for:
for (i = 1; i <= 10; i++) {
  console.log(i);
};
```
4.	Сколько и какие типы данных в JavaScript?Примеры создания каждого типа данных
В JavaScript 6 типов данных – number, string, null, Boolean, undefined, objects. Первые 5 считаются простыми типами данных.
var number= 5; -  number
var string = «Hello”; - string 
var = null; - 
var x = undefined; - undefined
var boolean = true; - boolean
var object1 = {…}; -object

5.	Как узнать тип переменной? Примеры кода
Тип переменной можно узнать используя оператор typeof. Результатом этого оператора будет строка с указание типа данных.
typeof undefined выведет undefined   
typeof 0 выведет number
typeof “Hello” выведет string
typeof true выведет boolean
typeof {} выведет object
typeof null выведет object (это ошибка языка null не объект, а отдельный тип данных)
typeof function() выведет function

6.	Что такое область видимости?

В JS область видимости это текущий контекст в коде. Области видимости (ОВ) могут быть локальные и глобальные. Глобальная ОВ в ней мы находимся даже не написав ни строчки кода, если мы сразу создаем переменную var = 5; то она находится в глобальной области видимости.
Локальной ОВ называют любую ОВ, определённую после глобальной. Обычно есть одна Глобальная ОВ, и каждая определяемая функция несёт в себе локальную ОВ. Каждая функция, определённая внутри другой функции, имеет своё локальное ОВ, связанное с ОВ внешней функции.

// ОВ A: глобальная
 var myFunction = function () {
 // ОВ B: локальная 
};
Все переменные из Локальной ОВ не видны в Глобальной ОВ. К ним нельзя получить доступ снаружи напрямую
Все локальные ОВ создаются только в функциональных ОВ, они не создаются циклами типа for или while или директивами типа if или switch. Новая функция – новая область видимости. 
// ОВ A
var myFunction = function () {
  // ОВ B
  var myOtherFunction = function () {
    // ОВ C
  };
};



7.	Как из JS  в браузере вывести на экран строчку (4 способа)ю. Примеры.
document.write('Hello World!');
Добавит на страницу текст Hello World еще до того как браузер загрузил страницу 
alert(“Hello”); - выводит сообщение в модальном окне, при этом пользователь не может взаимодействовать со страницей пока не нажмет OK или ESC
<div id='placeForText'></div>
 <script type='text/javascript'>
        document.getElementById('placeForText').innerHTML='Hello     World!';
 </script>
Найдет в документе id placeForText и с помощью функции inner.HTML присвоит ему значение Hello World
var years = confirm("You are older than 30?");
Данная функция выведет модальное окно и вернет true если пользователь нажал OK и false если был нажат Cancel


8.	Каким образом можно организовать условное выполнение кода?
Условное выполнение кода можно организовать с помощью условных операторов If/else, switch и условного оператора ? (вопросительный знак) 


9.	Условные операторы в js – какие? Примеры использования.
Оператор if/else, для простых случаев используется только if
if (условие) {
   //Команды расположенные здесь будут выполнены только если условие истинно
} 
Пример:
var a=7;
var b=7;

if (a==b) {
   console.log("Числа совпадают");
}
Необязательный блок else
if (условие) {
   //Команды расположенные здесь будут выполнены только если условие истинно
}
else {
   //Команды расположенные здесь будут выполнены только если условие ложно
}
Пример:
var a=10;
var b=7;

if (a==b) {
   console.log('Числа совпадают');
}
else {
   console.log('Числа не совпадают');
}
Конструкция if/else if/else
if (условие1) {
   //Команды расположенные здесь будут выполнены только если условие1 истинно
}
else if (условие2) {
   //Команды расположенные здесь будут выполнены только если условие2 истинно
}
....
else if (условиеN) {
   //Команды расположенные здесь будут выполнены только если условиеN истинно
}
else {
   //Команды расположенные здесь будут выполнены если ни одно из условий выше не было истинно
}
Пример:
var a=20;
var b=44;
if (a > b) {
   console.log('a больше b');
}
else if (a==b){
   console.log('a равно b.');
}
else {
   console.log('a меньше b');
}

Конструкция switch
switch (x) {
   case n:
      Команды этого блока будут выполнены если x=n
   break;
   case t:
      Команды этого блока будут выполнены если x=t
   break;
   case j:
      Команды этого блока будут выполнены если x=j
   break;

   default:
      Команды этого блока будет выполнены если x не равен n, t и j
}
Условный оператор ? (вопросительный знак)
Синтаксис: условие ? значение1: значение2   если условие принимает значение true, то возвращается значение 1, если false – значение2
var a=20;
var b=44;
//Если переменная a больше переменной b, то переменной с будет присвоено 10, а если нет 20.
var c=(a>b)?10:20;
//Выведем значение переменной c 
console.log(c);

 
10.	 Что такое тернарный оператор?
? (вопросительный знак) это единственный оператор в js, который имеет три аргумента, поэтому его называют тернарный.
Синтаксис: условие ? значение1: значение2   если условие принимает значение true, то возвращается значение 1, если false – значение2

11.	Как обойтись без условных операторов если нужно сделать условное выполнение кода? С примером.
С помощью логического оператора && (и)
var x = 1;
(x > 0) && alert( 'Больше' );
Правый операнд сработает только при левом true.

12.	 Что такое функция? Какими характеристиками можно описать функцию?
Функция это специальный тип объектов в JS, функции можно охарактеризовать как маленькие подпрограммы. Это инструмент для структурирования больших программ, уменьшения повторений, назначения имён подпрограммам, и изолирование подпрограмм друг от друга.

13.	 Как можно создать функцию(3 способа)? Примеры.
Первый способ: Function Declaration:

var f = function(a, b, c) {
  return a + b + c; 
};
console.log(f(1, 2, 3)); 

Второй способ: Function Expression:

function f (a, b, c) {
  return a + b + c; 
};
console.log(f(1, 2, 3));
Третий способ new Function:
var multiply = new Function("x", "y", "return x * y")
multiplay(2,3);

Основное отличие между Function Declaration и Function Expression в том, что интерпритотор знает о существовании Function Declaration до выполнения кода и ее можно вызвать выше по коду чем находится сама функция.

14.	 Что такое объект? Как создать объект? (3 способа) с примерами кода

Объект это структура для хранения данных в виде свойство-значение (или ключ-значение)
Первый способ:
var object1 = new Object();

Второй способ:
var object2 = { };

Третий способ:
var object3 = Object.create(proto[, propertiesObject]), где proto – прототип создаваемого объекта, а propertiesObject – необязательный параметр, свои собственые свойства не унаследованные от прототипа.

15.	Что такое передача по ссылке/ по значению?

Для работы с данными имеются две фундаментально различных технологии. Эти две технологии называются «передача по значению» и «передача по ссылке». В случае передачи по значению, важны именно данные. Присваивание создает копию реального значения, и эта копия сохраняется в переменной, свойстве объекта или элементе массива; копия и оригинал – это два совершенно независимых значения, хранящихся отдельно. Когда данные передаются функции по значению, она получает копию данных; если функция изменяет значение, изменение влияет только на копию данных, принадлежащую функции, не затрагивая исходные данные. И наконец, когда данные сравниваются по значению с другими данными, два различных фрагмента данных должны представлять в точности то же значение (обычно они оказываются равными при побайтовом сравнении).

Еще одна технология работы со значением – по ссылке. В этом случае имеется только одна реальная копия значения; манипуляции выполняются со ссылками на это значение. Если манипуляции со значением выполняются по ссылке, переменные не содержат этого значения непосредственно; в них хранятся только ссылки на него. Именно ссылки копируются, передаются и сравниваются. Поэтому в присваивании, выполненном по ссылке, присваивается именно ссылка на значение, а не копия самого значения. После присваивания новая переменная ссылается на то же значение, на которое ссылается исходная переменная. Обе ссылки одинаково корректны и обе могут использоваться для операций со значением, – если значение изменяется по одной ссылке, это изменение также видно и по второй ссылке. То же самое происходит при передаче по ссылке значения в функцию. Функции передается ссылка на значение, и функция может использовать эту ссылку для из-менения значения; любые такие изменения видны вне функции. И наконец, когда значение сравнивается по ссылке с другим значением, сравниваются две ссылки, чтобы проверить, ссылаются ли они на одну и ту же копию значения; ссылки на два различных значения, оказавшихся эквивалентными (т. е. состоящими из одних и тех же байтов) не рассматриваются как равные.
Это две  разные технологии работы со значениями, и они имеют важные нюансы, которые необходимо понимать. Это обсуждение работы с данными по значению и по ссылке является общим, но различия двух технологий относятся ко всем языкам программирования. В последующих разделах объясняется, как эти различия применяются к JavaScript, какие операции и с какими типами данных выполняются по значению, а какие – по ссылке.

Элементарные и ссылочные типы
Основное правило JavaScript гласит: манипуляции с элементарными типами выполняются по значению, а со ссылочными типами, как следует из их названия, – по ссылке. Числа и логические значения – это элементарные типы JavaScript, потому что они не содержат ничего, кроме небольшого фиксированного количества байтов, которые могут легко обрабатываться на низких уровнях интерпретатора JavaScript. Объекты являются ссылочными типами. Массивы и функции представляют собой специальные типы объектов и, следовательно, также являются ссылочными типами. Эти типы данных могут содержать произвольное количество свойств или элементов, поэтому с ними нельзя работать так же легко, как с элементарными значениями.

16.	Что такое минификация и зачем она нужна?
Минификация –  это подход для уменьшения размеров файлов. В процессе сжатия все комментарии к коду, переносы строк, лишние табы и пробельные символы удаляются. Это позволяет сэкономить 10...20% от оригинального размера файла. Она используется для оптимизации/ускорения загрузки страницы.

17.	Как можно добавить javascript код в html страницу? 2 способа. C примерами кода
Первый способ использовать тэги <script> ... </script>. Внутри тэга находится исполняемый код. Браузер отображает страницу до тэга <script> ... </script>, затем останавливается и выполняет код внутри тэга, далее продолжает отображать остальную часть страницы. 
<body> 
  <script>
   alert("Привет");
  </script>
 </body> 
Второй способ использовать ссылку на отдельный js файл.
<head>
  <script src="big.js"></script>
</head>
Чтобы не останавливать загрузку html страницы когда браузер доходит до исполнения js файла, можно воспользоваться специальными атрибутами async/defer (они работают только со скриптами вынесенными в отдельный файл)

18.	Что такое массив?
Массив – разновидность объекта, которая предназначена для хранения пронумерованных значений и предлагает дополнительные методы для удобного манипулирования такой коллекцией.
Они обычно используются для хранения упорядоченных коллекций данных. Любое значение такой коллекции доступно по индексу, начиная с нуля.

var arr = [1, 2, 3 ]; 
alert(arr[0]); // 1 
В массиве может храниться любое число значений разных типов, в том числе и другие массивы и объекты.

19.	Как создать массив? ( 3 способа ) С примером кода
Первый способ
var arr = [1, 2, 3 ];

Второй способ
var arr = new Array(1, 2, 3)
Если в скобках будет указанно только одно число, то тогда будет создан пустой массив с длиной массива равной числу в скобках.

Третий способ
var arr = Array.from("Hello");
console.log(arr);
Создание массива из массивоподобного объекта, в данном примере получится массив ["H", "e", "l", "l", "o"]

20.	Как запросить данные у пользователя? с примером кода

Запросить данные у пользователя можно с помощью встроенных функций в js  prompt, confirm.
var years = prompt('You age?', 'Enter');
Пользователь должен ввести значение, которое функция prompt вернет в виде строки либо вернет null если ввод был отменен, либо как в данном случае вернет строку “Enter”.
var years = confirm("You are older than 30?");
Данная функция вернет true если пользователь нажал OK и false если был нажат Cancel
