еще буду доделывать)


----------------------------------

Что такое переменная?

переменная - именованная область памяти для хранения какого нибудь значения

как создать переменную? Примеры кода

var bestLanguage = 'JS';

let one, two, three;

виды циклов ( 3 вида ) ? Примеры использования

1) while
while(time) {
  console.log('Learning JS');
}

2) do/while

do {
  console.log('')
}

3) for

сколько и какие типы данных в javascript? Примеры создания переменных каждого типа

6 типов данных:
  строка - var text = 'Some important info';
  число - var number = 4; var anotherNumber = 5.359050;
  логическое значение - var bool = true;
  объект - var obj = {name: 'Bob', age: 20}; функции и массивы тоже считаются объектами.
  null - var error = null;
  undefined - var name; когда значение не присвоено, присваивать самому не рекомендуется

Как узнать тип переменной? Пример кода

используется typeof

let text = 'Will check type now';

typeof(text) // string

что такое область видимости?

место где видна переменная, бывает глобальная и локальная. глобальная это когда переменная достуна во всем коде, локальная ограничена функцией

как из javascript в брaузере вывести на экран строчку ? ( 4-ре способа ) Примеры кода
каким образом можно реализовать условное выполнение кода ?
условные операторы в javascript - какие? Примеры использования
что такое тернарный оператор?

оператор который похож на if и принимает 3 значения: isHomeworkDone ? 'Отлично, в следующий раз будет больше' : 'Наверное придется отжиматься...'
первая часть выполняется при true, вторая при false

Как обойтись без условных операторов если нужно сделать условное выполнение кода? С примером
что такое функция? какими характеристиками можно описать функцию?
Как можно создать функцию? 3 способа. C примерами кода

function first() {
  // создание функции
  // создается до выполнения кода
}

let func = function() {
  // функциональное выражение
  // не видна до объявления
}

let dynamicFunc = new Function('name', 'return name') // создание функции динамически


Что такое объект? Как создать объект? ( 3 способа ) С примерами кода
Что такое передача по ссылке / передача по значению?

Что такое минификация и зачем она нужна?

объединение и уменьшение js-файлов, для уменьшения размера и времени загрузки браузером.

Как можно добавить javascript код в html страницу? 2 способа. C примерами кода

подключив внешний скрипт:
  <script src="src/index.js"></script>

или написать внутри:
  <script>
    alert('Я тут!');
  </script>

Что такое массив?

массив это объект в котором все ключи пронумерованы

Как создать массив? ( 3 способа ) С примером кода

1) let firstArr = [1, 2, 3];
2) let secondArr = new Array(1, 2, 3);
3) let thirdArr = []; thirdArr[0] = 1;

Как запросить данные у пользователя? с примером кода

использовать prompt и confirm;

let name = prompt('Как тебя зовут?', 'Не скажу'); // сохраняет в переменную то что ввел пользователь, или значение по дефолту.

let answer = confirm('Сделали домашку?;)') // сохраняет true или false
