## Что такое замыкание?
Как я понимаю это ситуация когда функция имеет доступ к переменным из "более верхнего" контекста, хотя он может быть уже удален из памяти.
## Что такое this ? Чем определяется? Как его изменить?
this - это объект в контексте которого выполняется функция. Смотрится при вызове функции, а не там где написан в коде.

если функция объявлена глобально, то this это window (или undefined при `use strict`)
если в объекте, то this это объект.

отдельный случай при функции конструкторе, когда this это новый пустой объект {}

при записи `user.sayHello()` - `this` это объект перед `.` , т.к:

```javascript
var user = {
  name: 'Bob',
  sayHello: function() {
    console.log(this.name);
  }
}
```

изменять можно с помощью методов функций `.call, .apply, .bind`

```javascript
func.call(obj, 1, 2,3);
func.apply(obj, [1, 2, 3]);
```

вызывают функцию в контексте другого объекта, и передают параметры если нужно. `.apply` принимает массив, удобно когда данные формируются динамически.

```javascript
func.bind(this);
```

`.bind` создает копию функций с привязанным `this`. поменять потом `this` нельзя

4-ый способ - при изменении места вызова:

```javascript
var globalFunc = user.sayHello;

globalFunc(); // this - window
```

и еще какой то 5-ый спобоб с new...

## Как узнать сколько параметров принимает функция?

```javascript
(function coolFunc(a, b, c, d){}).length // 4
```

а внутри можно посмотреть через `arguments`

## Что такое прототипное наследование?
Вид наследования в JavaScript при котором объекты наследуются друг от друга. Используется `__proto__`

```javascript
var homePet = {
  isCute: true
}

var myDog = {
  isSleepingNow: true,
  __proto__: homePet
}

myDog.isSleepingNow // true
myDog.isCute // true, взялось из прототипа
```

`__proto__` рекомендуется не использовать прямым присваиванием, а использовать Object.create или функции конструкторы

в функциях конструкторах прототип для всех создаваемых объектов можно присвоить так:

```javascript
function User() {}

User.prototype = {

}
```

возможно тут еще что то

## Как узнать есть ли у объекта свойство x ?
```javascript
obj.hasOwnProperty('x');

if ('x' in obj) {
}
```
## Что происходит при использовании ключевого слова new?
Создается и возвращается новый пустой объект. можно возвращать свой объект, но не примитивное значение (тогда вернется пустой объект)  
В объект устанавливается __proto__ из Func.prototype; такая возможность удобна тем можно брать функции оттуда, не создавая их в констукторе (для оптимизации)
## Как сделать ревес строки?
```javascript
'делаем реверс строки'.split('').reverse().join('');
```

или через цикл через каждую букву

## Как удалить предпоследний элемент в массиве?
```javascript
delete arr[arr.length - 2]; // оставит "дырку"

arr.splice((arr.length -2), 1); // не оставит
console.log(arr);
```
## Как заменить в строке "papa roach" все буквы a на A ?
```javascript
let favoriteGroup = 'papa roach';

favoriteGroup.replace(/\a/g, 'A');
```
:metal: :fire:
## Сколькими способами ( с примерами кода ) можно найти на странице div с id someId ?

```javascript

elem.getElementById('#id');

elem.querySelector('#id');

elem.children
```
## Как устроен событийный цикл в js?

Как я понимаю событийный цикл это часть после того как браузер прочитает синхронно весь скрипт строчка за строчкой, после чего переходит в этот цикл в котором "слушает" разные действия (таймера, ивенты, api запросы), и при их получении вызывают коллбеки; если таких действий становится много, они выстраиваются в очередь и браузер выполняет их по одному.

## Что такое API? Примеры?

API - это интерфейс который предоставляет , для упрощения работы с чем либо
## Как в js реализовать многопоточность?
## Как в js реализовать наследование одного "класса" от другого? Пример кода
## Сколькими способами можно проитерироваться по всем полям объекта? С примерами кода
## Как запретить использовать функцию с ключевым словом new ?
## Что такое callback ? Зачем ? Пример кода

callback в переводе это функция обратного вызова. позволяет совершить какое либо действие, когда выполнится другое действие. используется для ассинхронных вызовов.

```javascript
function makeBurger(ingredients, callback) {
  ingredients.map() ... // long process
  ...
  callback(burger);
}

function whenReady(food) {
  alert('Bon Appetite!', food)
}

makeBurger([...], whenReady)
```

## Какие методы массива являются функциями высшего порядка ?

функции высшего порядка это функции которые или принимают функцию или возвращают функцию.

forEach, map, reduce, filter, sort

## Как добавить новый метод всем не falsy данным в программе?

очень доволен своим решением))

```javascript
Object.prototype.magicFuncOnlyWorksWithTrue = function() {
	if(!this.valueOf()) {
  	console.log('value not true')
  	return false;
  }
	console.log(this.valueOf(), 'is true!');
  // ...
}

let value = '90';

value.magicFuncOnlyWorksWithTrue();
```
## Почему 1 + '2' ? и 1 - '2' ?

```javascript
1 + '2' == '12'; // при `+` параметры преобразуются в строку
1 - '2' == -1; // при `-` в числа
```
## Как и когда работает преобразование типов?

преобразование типов используется когда необходимо привести параметры к определенному виду

есть три вида преобразования - строковое, числовое, логическое

строковое используется когда необходимо что то представить в виде строки, например alert
числовое с математическими операторами
логическое в условиях, циклах

с `===` и `!==` типы не преобразуются

для объектов свои правила - логическое всегда `true`, для строкового преобразования ищется в объекте метод `toString`, для числового - `valueOf`
## Что такое HTTP ? Из чего состоит HTTP протокол?

HTTP - это протокол передачи данных в интернете.

Состоит из стартовой строки (метод, хост, статус), заголовков и тела запроса.

## Какие есть методы HTTP запросов? Для чего каждый?

Основные:

GET - запрос на получение информации, можно оправлять данные в url, но для важных данных используется POST
POST - используется для отправки данных
PUT, PATCH - на изменение данные
DELETE - запрос на удаление

HEAD - запрос как GET, но только хедер, без боди
OPTIONS
## Что такое REST ? RPC ?

REST - это стиль архитектуры программного обеспечения.

Representational State Transfer — «передача состояния представления»

RPC - Удалённый вызов процедур, Remote Procedure Call

## Что такое пакетный менеджер? Какие пакетные менеджеры есть для js?

это программа для установки/обновления/удаления пакетов/программ

в JavaScript самые популярные это npm и yarn, так же есть bower

## Что делают системы сборки? Какие системы сборки есть для js?

cистема сборки это программа для создания готовой версии проекта, когда код оптимизируется, объединяется, и тд

gulp, grunt, webpack

## Как с помощью gulp минифицировать js файл?

например использовать плагин uglify

## Что такое "всплытие событий"?

ситуация когда какое либо событие, например onclick всплывает от элемента на котором это произошло, по всем элементам, на самый верх DOM, к document

## Что такое "делегирование" событий?

когда обработчик ставится на какого нибудь общего родителя и получать информацию в `event.target`

## Какие могут быть причины объявлять методы объекта в конструторе?

Возможно если там используется замыкание, чтобы у каждого инстанса была своя функция, но еще подумаю
