# Финальный проект

Создать репозиторий для финального проекта. Расписать ТЗ / сделать мокапы и подготовительную работу - это делается через PR в созданные репозитории. И дальше по списку - задача = PR.


# Дополнительно

## Игра "Жизнь"

 Реализовать [игру "Жизнь"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C_%28%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%29) на поле конечных размеров. Рядом с полем должны быть контролы, которые позволяют изменять размеры поля ( высоту и ширину ) и останавливать/запускать игру. 
 Реализовать вмешательство в игровой цикл - клик по ячейке изменяет состояние клетки на противоположное (живая/мертвая), что учитывается при следующем тике игры

## Убегающая кнопка

Реализовать страницу с убегающей кнопкой. Кнопка `"..."` находится на месте, до тех пор, пока курсор мыши не будет ближе 100 пикселей. После этого надпись на кнопке изменяется на `"Уйди"` и кнопка начинает двигаться в противоположном от курсора направлении. При движении курсора от кнопки ( как только расстояние станет больше 200 пикселей ) надпись на кнопке изменяется на `"Подожди"` и кнопка начинает следовать за курсором мыши.
Кнопка не может выйти за пределы видимой части окна. 
При нажатии на кнопку нужно вывести алерт `"Молодец"`.
Хорошо будет, если начальное положение кнопки будет задано разметкой, а не абсолютным позиционированием.

## Разобраться с заданиями по написанию тестов 

Написать максимальное число тестов ( отдельных и интеграционных ) [на связку кликера и инфо-компонента (из 4го занятия)](https://github.com/vvscode/js--base-course/blob/master/04/cls/dummy-event-bus/index.html). Поработать с разными видами ассертов, разобраться как работать с моками из библиотеки Sinon.js